JUNGTINIŲ VALSTIJŲ VAKARŲ TEKSASO APYGARDOS TEISME, OSTINO SKYRIUJE

JACOB KEVYN REPKO, individualiai ir visų kitų panašioje padėtyje esančių asmenų vardu,

Ieškovas,

prieš

KROLL RESTRUCTURING
ADMINISTRATION LLC (buvusi Prime Clerk LLC),

Atsakovė.

)
) Byla Nr.: 1:25-cv-01319
)
)
) GRUPINIS IEŠKINYS
)
)
)
)
) REIKALAUJAMAS PRISIEKUSIŲJŲ TEISMAS
)
)
)

GRUPINIS IEŠKINYS

Ieškovas Jacob Kevyn Repko (toliau – Ieškovas), individualiai ir visų kitų panašioje padėtyje esančių asmenų vardu, per toliau nurodytą advokatą, pareiškia šiuos kaltinimus Atsakovei Kroll Restructuring Administration LLC (buvusiai Prime Clerk LLC) (toliau – „Kroll“ arba Atsakovė). Remdamasis asmeninėmis žiniomis, taip pat informacija ir įsitikinimais, Ieškovas konkrečiai teigia:
IEŠKINIO ESMĖ

1. Tai yra grupinis ieškinys dėl duomenų saugumo pažeidimo ir neatsargaus administravimo, kylantis iš 2023 m. rugpjūčio 19 d. „Kroll“ saugumo incidento ir vėlesnio nesugebėjimo protingai ir apdairiai administruoti kreditoriams skirtų procesų ir pranešimų trijose didelėse kriptovaliutų bankroto bylose – FTX, „BlockFi“ ir „Genesis“.
2. „Kroll“ pažeidimo metu buvo atskleisti (be kitų duomenų) vardai, pavardės, adresai, el. pašto adresai, telefono numeriai, reikalavimų identifikatoriai/sumos ir reikalavimų įrodymo formų kopijos – būtent tie metaduomenys, kuriais nusikaltėliai naudojasi, siekdami pulti kriptovaliutų aukas fišingo ir prievartos atakomis.
3. Po pažeidimo „Kroll“ ir toliau siuntė svarbius pranešimus (įskaitant FTX 130-ąjį bendrąjį prieštaravimą, reikalavimų patvirtinimą ir mokesčių formų pateikimo terminus) tik el. paštu, nepaisant to, kad (a) plačiai paplitę fišingo apsimetinėjimai išmokė daugelį kreditorių vengti atidaryti „Kroll“ el. laiškus ir (b) „Kroll“

pademonstravo gebėjimą siųsti laiškus pirmenybiniu USPS paštu, kai to norėjo – pavyzdžiui, „Genesis“ byloje, kur „Kroll“ pranešimus apie pažeidimą išsiuntė pirmenybiniu paštu. 4. Federaliniai bankroto teismai įslaptino kreditorių asmenį identifikuojančią informaciją (AII) būtent tam, kad užkirstų kelią nusikaltimams, nukreiptiems prieš kriptovaliutų savininkus, nurodydami realią žalą, pastebėtą „Celsius“ bankroto byloje (fišingo ir prievartos atakos). „Genesis“ bylos medžiagoje šie nuogąstavimai įtvirtinti įsakymais įslaptinti klientų informaciją. 5. Ieškovas Jacob Kevyn Repko (Dripping Springs, Teksasas) pateikė FTX kliento reikalavimą, o vėliau, 2023 m. rugpjūčio 24 d., gavo „Kroll“ pranešimą apie pažeidimą. Jo AII ir reikalavimo duomenys buvo tarp pažeistų duomenų. 6. Vėlesniais mėnesiais FTX klientų reikalavimų portalas (toliau – FTX portalas) nuolat strigo: Ieškovo PSK (Pažink savo klientą) būsena rodė „Patvirtinta“, vėliau vėl pasikeisdavo į „Sustabdyta/Nepatvirtinta“, blokuodama jam galimybę įkelti IRS formą (W-9), reikalingą išmokoms gauti, nepaisant dešimčių el. laiškų palaikymo tarnybai. 7. Kadangi FTX portalas leidžia įkelti mokesčių formą tik esant „PSK Patvirtinta“ būsenai, Ieškovas negali įvykdyti galutinių būtinų sąlygų; pagal patvirtintą planą ir patikos fondo komunikaciją, reikalavimai gali būti panaikinti arba išmokos prarastos, jei mokesčių formos neįkeliamos laiku. 8. Ieškovas taip pat patyrė tiesioginių nuostolių dėl fišingo po pažeidimo: 2025 m. liepos 3 d. 12:43 val. jis pervedė 1,9 ETH iš biržos sąskaitos į savo karštąją piniginę, ir ši suma buvo nukreipta per automatizuotą transakcijų robotą, dažnai naudojamą perimti laukiančius pervedimus, į piniginę, kurios Ieškovas nekontroliuoja, o tai atitinka paties „Kroll“ įspėjimą, kad užpuolikai naudos nutekintus duomenis fišingo atakoms prieš kriptovaliutų sąskaitas.
ŠALYS 9. Ieškovas Jacob Repko yra fizinis asmuo, kurio nuolatinė gyvenamoji vieta yra Hays apygardoje, Teksase. Jis yra FTX klientas-kreditorius, kurio suplanuotas reikalavimas yra 87 487,93 JAV dolerių.

10. Atsakovė Kroll Restructuring Administration LLC yra Delavero valstijos ribotos atsakomybės bendrovė, vykdanti reikšmingą veiklą visoje šalyje, įskaitant biurus Teksase.
11. Remdamasis informacija ir įsitikinimais, Ieškovas taip pat kelia ieškinį Nežinomiems asmenims 1-5, šiuo metu neidentifikuotiems subjektams, nesusijusiems su „Kroll“, kurie, jei apskritai dalyvavo, prisidėjo prie reikalavimų pateikėjams skirtų patikrinimo ar mokesčių formų priėmimo procesų (įskaitant trečiųjų šalių PSK paslaugų teikėjus). Tiek, kiek bet kuris su „Kroll“ nesusijęs subjektas kontroliavo PSK būsenos žymes ar W-9/W-8 formų pateikimo apribojimus FTX portale, Ieškovas šiuos kaltinimus pateikia alternatyviai ir, nustačius tikruosius vardus, pakeis ieškinį. Jei „Kroll“ nurodys bet kurią atsakingą trečiąją šalį, Ieškovas laiku įtrauks tokią šalį į bylą pagal Teksaso proporcingos atsakomybės taisykles.
    JURISDIKCIJA IR TEISMINGUMAS

12. Šis Teismas turi dalykinį teismingumą pagal 28 U.S.C. § 1332(d) (CAFA): siūlomos grupės viršija 100 narių; bendra ginčo suma viršija 5 000 000 JAV dolerių; egzistuoja minimali šalių įvairovė (ieškovas iš Teksaso prieš atsakovę iš Delavero/Niujorko su grupės nariais iš visos šalies/tarptautiniu mastu).
13. Šis Teismas turi asmeninį teismingumą „Kroll“ atžvilgiu, nes „Kroll“ turi biurus Ostine, Dalase ir Hiustone, tikslingai nukreipia administravimo/pranešimų teikimo darbus ir bendravimą su reikalavimų pateikėjais į Teksasą bei įvykdė veiksmus, sukėlusius žalą Teksaso gyventojui šioje apygardoje. Ieškovo reikalavimai kyla iš šios veiklos teismo jurisdikcijos teritorijoje arba yra su ja susiję, o jurisdikcijos vykdymas atitinka teisingo proceso principus.
14. Teritorinis teismingumas yra tinkamas pagal 28 U.S.C. § 1391(b), nes didelė dalis įvykių ir žalos atsirado šioje apygardoje: Ieškovas čia gyvena, čia gavo „Kroll“ pranešimus, čia naudojosi FTX klientų reikalavimų portalu (claims.ftx.com) ir vėliau „Kroll“ elektroniniu reikalavimo įrodymu („EPOC“) bei čia patyrė nuostolių dėl fišingo.
15. Šiuo metu Ieškovas nekelia reikalavimų Skolininkams ar bet kuriai pagal planą atleistai šaliai ir nesiekia teisinės gynybos, reikalaujančios Plano ar Patvirtinimo įsakymo aiškinimo, keitimo ar vykdymo. Tai yra nepriklausomi delikto/sutarties pažeidimo reikalavimai ne skolininkei „Kroll“. Šis ieškinys nėra pagrindinė byla; Ieškovas reikalauja prisiekusiųjų teismo ir nesutinka su bankroto bylos nagrinėjimu.
APIBRĖŽIMAI

16. „FTX klientų reikalavimų portalas“ arba „FTX portalas“ reiškia portalą adresu claims.ftx.com, kurį Skolininkai/FTX Atkūrimo patikos fondas (su paslaugų teikėjais) naudoja PSK/PNPP (pinigų plovimo prevencijos) ir sąskaitų peržiūrai. „Kroll svetainė“ reiškia „Kroll“ interneto svetainę, įskaitant EPOC sąsają restructuring.ra.kroll.com, kuri priėmė bankroto formos 410 pateikimus ir tvarkė viešą reikalavimų registrą. Kai kontrolė neaiški, Ieškovas pateikia kaltinimus alternatyviai Nežinomiems atsakovams, kurie bus pakeisti, kai bus nustatyti.
    FAKTINĖS APLINKYBĖS

A. „Kroll“ pažeidimas apėmė FTX, „Genesis“ ir „BlockFi“

17. Maždaug 2023 m. rugpjūčio 19 d. užpuolikas, atlikęs SIM kortelės sukeitimo ataką prieš „Kroll“ darbuotoją, gavo prieigą prie „Kroll“ debesijos failų, kuriuose buvo kiekvieno bankroto turto reikalavimų pateikėjų duomenys. Nepriklausoma grėsmių žvalgyba patvirtina, kad pažeisti duomenų laukai vėliau buvo monetizuoti ir panaudoti sukčių, nukreiptų prieš FTX reikalavimų pateikėjus ir antrinės rinkos sandorius.
18. „Kroll“ pateiktame dokumente „Genesis“ byloje pripažįstama, kad paveikti duomenys apėmė vardus, pavardes, telefono numerius, adresus, reikalavimų numerius/sumas, piniginių/monetų likučius ir reikalavimų įrodymų kopijas.
19. „BlockFi“ pranešime toliau detalizuojama, kad buvo paveiktos gimimo datos, pašto adresai ir vairuotojo pažymėjimų numeriai, ir pasakojama apie „Kroll“ pavėluotą didelės dalies „nestruktūrizuotų failų“ identifikavimą.
    B. Teismai įslaptino kreditorių AII, nes kriptovaliutų kreditoriai susiduria su unikaliais atakos vektoriais

20. „Genesis“ byloje teismas priėmė įsakymus įslaptinti kreditorių vardus/kontaktinę informaciją, remdamasis „Celsius“ patirtimi, kai po viešų atskleidimų sekė fišingo ir prievartos atakos.
    C. „Kroll“ žinojo, kad el. paštas yra nesaugus, bet nenaudojo pašto svarbiems pranešimams

21. Remiantis informacija ir įsitikinimais, „Kroll“ viešai įspėjo „Genesis“ kreditorius apie fišingą ir išsiuntė pranešimus apie pažeidimą pirmenybiniu paštu, kad užtikrintų jų pristatymą.
22. Tačiau FTX byloje, siunčiant lygiai taip pat (ar dar labiau) svarbius pranešimus – įskaitant 130-ojo bendrojo prieštaravimo terminus (pvz., pradėti PSK iki 2025 m. kovo 1 d.; užbaigti iki 2025 m. birželio 1 d.) ir mokesčių formos pateikimo terminą – „Kroll“ rėmėsi daugiausia el. paštu praėjus vos keliems mėnesiams po savo pačios fišingą sukėlusio pažeidimo, žinodama, kad daugelis gavėjų neatidarys „Kroll“ el. laiškų bijodami sukčių arba ras juos šlamšto/brukalų aplankuose. Vieša grėsmių žvalgyba rodo fišingo sukeltus sąskaitų perėmimus, kai nusikaltėliai pakeisdavo reikalavimų pateikėjų el. pašto adresus į naujus „ProtonMail“ adresus ir greitai įveikdavo dviejų veiksnių autentifikavimo (2FA) užklausas – būtent tokios atakos „Kroll“ pasirinktas tik el. paštu pagrįstas metodas nepadėjo sušvelninti.
23. FTX portalas leidžia įkelti W-9/W-8BEN formas tik po PSK patvirtinimo. Kai portalas klaidingai grąžina vartotojo būseną į „Sustabdyta/Nepatvirtinta“, mokesčių formos pateikimo žingsnis tampa neįmanomas – tai kelia riziką, kad reikalavimas bus panaikintas arba išmokos prarastos pagal kreditoriams praneštus plano procesus. Aplinkoje, kur reikalavimų pateikėjai yra išmokyti vengti „Kroll“ el. laiškų dėl aktyvaus apsimetinėjimo, apribotas, tik internetu prieinamas mokesčių formos pateikimo žingsnis be alternatyvos pirmenybiniu paštu nebuvo protingai apskaičiuotas informuoti ar sudaryti sąlygas jį užbaigti.
24. FTX patvirtinimo įsakyme aiškiai nurodyta, kad „Kroll“ nėra atleista nuo atsakomybės už reikalavimus, susijusius su „Saugumo incidentu“, ir kad klientų žala, išieškoma kitoje byloje, nėra apribota plano išmokomis. Ieškovas pagarbiai prašo teismo atsižvelgti į šią patvirtinimo įsakymo ištrauką pagal Federalinių įrodymų taisyklių 201 taisyklę.
25. Be to, kad „Kroll“ buvo pasamdyta bankroto teismo pagal §156(c) dėl pranešimų teikimo, ji taip pat buvo pasamdyta kaip Administracinė patarėja teikti bankroto administravimo paslaugas pagal savo sutarties dokumentus ir Teismo įsakymą dėl pasamdymo. Šios kreditoriams skirtos pareigos (raginimas/balsavimas/balsų skaičiavimas ir bendravimo su reikalavimų pateikėjais tvarkymas) pagrindžia čia nurodytas administravimo
    pareigas.

D. Ieškovo patirtis

26. Ieškovas pateikė savo kliento reikalavimą naudodamasis FTX portalu ir, kai buvo paprašyta, pateikė bankroto formą 410 per „Kroll“ EPOC.
27. Jis gavo „Kroll“ pranešimą apie pažeidimą, patvirtinantį jo vardo, adreso, el. pašto adreso ir sąskaitos likučio atskleidimą bei įspėjantį apie fišingą, nukreiptą į kriptovaliutų turtą.
28. Po sunkumų su portalo blokavimais ir vėlavimais, Ieškovo PSK buvo patvirtinta maždaug 2023 m. lapkričio 3 d., tačiau vėliau portalas grįžo į „Sustabdyta“ būseną, blokuodamas IRS formos įkėlimą; daugybė el. laiškų „Kroll“ liko neišspręsti.
29. Po pažeidimo Ieškovas tapo fišingo auka: 1,9 ETH buvo nuskaityta praėjus kelioms minutėms po to, kai pasiekė jo karštąją piniginę (atvykimas 12:43 val.; išsiuntimas 12:49 val. į užpuoliko adresą).
30. Ieškovas turi suplanuotą 87 487,93 JAV dolerių FTX reikalavimą ir dabar susiduria su dalies ar visos išmokos vertės praradimu, nes negali įvykdyti plano būtinų sąlygų dėl portalo gedimų ir pranešimų teikimo trūkumų.
31. Ieškovas patyrė konkrečią žalą, įskaitant: (a) faktinį netinkamą panaudojimą – 1,9 ETH vagystę per kelias minutes nuo atvykimo į jo piniginę 2025 m. liepos 3 d.; (b) laiko vertės ir išmokų žalą dėl blokuoto patvirtinimo/mokesčių formos pateikimo; (c) tiesiogines išlaidas žalos mažinimui; (d) privatumo/AII kontrolės praradimą; ir (e) didelę riziką dėl būsimo netinkamo panaudojimo, atsižvelgiant į čia dokumentuotus kriptovaliutų atakų modelius.
    E. Sistemingas nutekintų reikalavimų pateikėjų duomenų netinkamas naudojimas
32. Nuspėjamumas nėra abstraktus: tyrėjai atsekė 5,6 milijono JAV dolerių sukčiavimo atvejų, išnaudojant FTX reikalavimų duomenis, įskaitant reikalavimų pateikėjų duomenų rinkinių pardavimą tamsiajame internete ir el. pašto keitimo/2FA apėjimo modelius – būtent tokią žalą teismai siekė išvengti įslaptindami kriptovaliutų kreditorių AII. Priešinga „Kroll“ žinutė, kad jokia jautri AII nebuvo pavojuje, suklaidino vartotojus dėl būtinybės kiekvieną „Kroll“ el. laišką laikyti įtartinu ir reikalauti atsarginio pranešimo paštu.

33. Nepriklausoma grėsmių žvalgyba patvirtina, kad FTX reikalavimų pateikėjų duomenys buvo aktyviai naudojami kaip ginklas prieš kreditorius ir sandorio šalis. 2024 m. liepos–lapkričio mėnesiais tyrėjai užfiksavo mažiausiai 5,6 milijono JAV dolerių sukčiavimo atvejų, susijusių su prekyba FTX reikalavimais, kai veikėjas (ar grupė) apsimetinėjo reikalavimų turėtojais, naudodamas dirbtinio intelekto pakeistas asmenukes, naujas „ProtonMail“ paskyras ir suklastotus asmens tapatybės dokumentus.
34. Veikėjo veiklos metodai apėmė: (a) neseniai sukurtus „ProtonMail“ adresus, pakeitusius pirminį reikalavimo pateikėjo el. pašto adresą; (b) greitą 2FA kodų įvedimą, rodantį sąskaitos perėmimą; ir (c) pinigų plovimą per „Gate.io“, „CoinEx“ ir „Binance“ depozitų adresus. Šie modeliai atitinka fišingo sukeltą prisijungimo duomenų kompromitavimą po „Kroll“ incidento.
35. Tas pats tyrimas rodo, kad FTX reikalavimų duomenys buvo reklamuojami tamsiojo interneto forumuose, įskaitant vardus, pavardes, telefonus, el. pašto adresus, piniginių/transakcijų detales ir kitus su reikalavimais susijusius duomenis – būtent tuos laukus, kuriuos „Kroll“ pripažino buvus pažeistus (vardai, pavardės, el. pašto adresai, telefono numeriai, pašto adresai, sąskaitų identifikatoriai ir likučiai, o kai kuriais atvejais – gimimo datos).
36. Tyrėjai taip pat pastebėjo el. pašto adreso pakeitimus į po uždarymo sukurtas „ProtonMail“ paskyras reikalavimams, kurie iš pradžių buvo atidaryti su kitais el. pašto adresais, o tai rodo reikalavimų pateikėjų paskyrų perėmimą ir apsimetinėjimą.
37. Ataskaitoje dokumentuojami blokų grandinės keliai nuo apsimetėlių piniginių iki „CoinEx“ depozitų adresų ir identifikuojama tarpinė piniginė, susijusi su automatizuota transakcijų veikla; joje pažymima sąveika su JAV biržomis („Coinbase“ ir „Kraken“), kurioms galima pateikti šaukimą į teismą dėl PSK. Tai įrodo vientisą, pasikartojantį sukčiavimo modelį, išnaudojantį reikalavimų pateikėjų AII ir darbo eigos silpnybes.
38. Ataskaitoje taip pat pažymima, kad atliekant FTX portalo patikrinimą iškilo klaida „Orbeon Forms – Page Not Found“ (Orbeon formos – puslapis nerastas) – tai atitinka trapią reikalavimų pateikėjų darbo eigą ir klaidų būsenas, kurias piktavaliai gali imituoti, didindami sumaištį didelės fišingo rizikos aplinkoje.
    F. Klaidinanti informacija ir nutylėjimai po pažeidimo

39. „Kroll“ viešai ir bendraudama su reikalavimų pateikėjais sumenkino pažeidimo mastą – iš pradžių teigdama, kad jokia jautri AII nebuvo pažeista. Kitose jos administruojamose bylose (pvz., „BlockFi“), „Kroll“ vėliau atskleidė, kad gimimo datos buvo „nestruktūrizuotuose duomenyse“, paneigdama savo pirminius teiginius. „Kroll“ taip pat sakė FTX reikalavimų pateikėjams, kad jie gali toliau naudotis el. paštu pagrįstomis darbo eigomis ir neįspėjo, kad piktavaliai apsimetinėja „Kroll“ ir keičia reikalavimų pateikėjų el. pašto adresus į naujai sukurtas „ProtonMail“ paskyras, siekdami įveikti 2FA – modelius, patvirtintus nepriklausomos grėsmių žvalgybos. Šie teiginiai ir nutylėjimai buvo esminiai, orientuoti į vartotoją ir klaidinantys, ir jie paskatino protingus reikalavimų pateikėjus nuvertinti riziką, toliau naudotis tik el. pašto kanalais ir atidėti griežtesnes priemones, prisidedant prie fišingo nuostolių, laiko vertės žalos ir praleistų terminų, dėl kurių reikalavimai buvo panaikinti.
    GRUPINIAI KALTINIMAI

40. Pasaulinė kriptovaliutų kreditorių grupė: Visi asmenys visame pasaulyje, kurių AII ar reikalavimų duomenys, pateikti „Kroll“ FTX, „BlockFi“ ar „Genesis“ bankroto byloms, buvo pasiekti, išgauti ar pagrįstai buvo pavojuje per 2023 m. rugpjūčio mėn. „Kroll“ incidentą. Grupės narystė yra nustatoma iš „Kroll“ pranešimų sąrašų, EPOC įrašų ir turto reikalavimų registrų, identifikuojančių asmenis, kurių duomenys, „Kroll“ pripažinimu, buvo pasiekti ar pagrįstai buvo pavojuje per incidentą.
41. Turto pogrupiai: (a) FTX pogrupis; (b) „BlockFi“ pogrupis; ir (c) „Genesis“ pogrupis.

Ieškovas pridės įvardytus atstovus „BlockFi“ ir „Genesis“ pogrupiams grupės patvirtinimo metu arba prieš jį. 42. Žalos pogrupiai (visuose turtuose): (i) Fišingo/kriptovaliutų nuostolių pogrupis; (ii) Portalo/patvirtinimo/mokesčių formos pogrupis (reikalavimų panaikinimo nuostoliai, laiko vertės nuostoliai ir administracinė žala);
(iii) Standartinės duomenų pažeidimo žalos pogrupis (privatumo pažeidimas, žalos mažinimo išlaidos). 43. Gausumo, bendrumo, tipiškumo ir tinkamumo reikalavimai yra įvykdyti: bendri klausimai apima, ar „Kroll“ turėjo ir pažeidė duomenų saugumo, pranešimų tinkamumo ir reikalavimų
proceso administravimo pareigas; ar pranešimų teikimas tik el. paštu buvo protingas po pažeidimo; ir ar prevencinis ieškinys yra pagrįstas.
TAIKYTINA TEISĖ

44. Elgesį reguliuojantys standartai yra reglamentuojami Niujorko teisės (Kroll būstinė yra ir ji veikė iš NY), arba alternatyviai Teksaso teisės Teksaso gyventojams ir žalai. Reikalavimai priklauso nuo pareigų/veiksmų, bendrų visiems grupės nariams. Arbitražo klausimai reglamentuojami FAA; Niujorko viešoji politika draudžia sutartinį atleidimą nuo atsakomybės už didelį neatsargumą.
    IEŠKINIO PAGRINDAI
    I KALTINIMAS
    Neatsargumas (Niujorko teisė; alternatyviai Teksaso teisė)

45. „Kroll“ turėjo pareigą Ieškovui ir Grupėms (FTX, „BlockFi“ ir „Genesis“) elgtis protingai ir apdairiai renkant, saugant, perduodant ir administruojant reikalavimų pateikėjų AII ir reikalavimų duomenis; sukurti, valdyti ir palaikyti veikiančią patvirtinimo/mokesčių formos darbo eigą; ir – ypač po 2023 m. rugpjūčio 19 d. incidento – teikti pranešimus, protingai apskaičiuotus, atsižvelgiant į visas aplinkybes, informuoti reikalavimų pateikėjus apie teises veikiančius terminus ir veiksmus bei sušvelninti numatomas fišingo ir pristatomumo rizikas.
46. Šios pareigos kilo iš (a) „Kroll“ vaidmenų kaip teismo paskirto pranešimų/reikalavimų agento ir Administracinio patarėjo; (b) teismo įsakymų įslaptinti kriptovaliutų kreditorių AII dėl žinomų fišingo ir fizinio saugumo rizikų; (c) pačios „Kroll“ žinių ir įspėjimų, kad atskleisti reikalavimų pateikėjų el. pašto adresai taps fišingo taikiniu; ir (d) „Kroll“ kontrolės reikalavimų pateikėjų komunikacijos ir EPOC priėmimo atžvilgiu; tiek, kiek su „Kroll“ nesusijęs subjektas kontroliavo PSK būsenos žymes ir mokesčių formų pateikimo apribojimus FTX portale, Ieškovas šiuos kaltinimus pateikia alternatyviai Nežinomiems atsakovams, kurie bus pakeisti, kai bus nustatyti. Šios pareigos yra nepriklausomos nuo bet kokios sutarties ir pripažįstamos pagal Niujorko
    ir Teksaso teisę, kai šalies elgesys sukuria ar padidina numatomą tapatybės/turto
vagystės riziką žinomai, baigtinei grupei (įslaptintos AII kriptovaliutų reikalavimų pateikėjams), ir kai po pažeidimo priimami sprendimai dėl pranešimų ir procesų yra reglamentuojami teisingo proceso principais (pvz., Mullane; Jones v. Flowers) ir bankroto teismo privatumo/pranešimų įsakymais. 47. „Kroll“ pažeidė savo pareigas, be kita ko: (i) leisdama SIM kortelės sukeitimo ataka pagrįstą debesijos saugyklų, kuriose saugomi reikalavimų pateikėjų duomenys, kompromitavimą; (ii) laiku ir visiškai neidentifikuodama visų paveiktų duomenų saugyklų; (iii) po pažeidimo ir toliau teikdama pranešimus apie teises veikiančius komunikatus tik el. paštu, nors daugelis reikalavimų pateikėjų negalėjo atskirti teisėtų „Kroll“ el. laiškų nuo fišingo ir nors „Kroll“ turėjo galimybę ir precedentą siųsti laiškus pirmenybiniu paštu; (iv) leisdama išmokų darbo eigą, kurioje W-9/W-8BEN įkėlimas buvo blokuojamas, nebent FTX portale PSK būsena rodė „Patvirtinta“, tuo pačiu nepateikdama rankinio/alternatyvaus pateikimo būdo per „Kroll“ EPOC arba paštu/el. paštu; (v) nepateikdama jokio rankinio/alternatyvaus pateikimo būdo ar paštu siunčiamų patvirtinimų apie būsenos pasikeitimus; (vi) teikdama ciklišką, pavėluotą ar neveiksmingą pagalbą, kuri prailgino ir padidino žalą; (vii) po pažeidimo neįdiegdama pakeitimų kontrolės sustiprinimo priemonių (paštu siunčiamas kodas senuoju adresu bet kokiam el. pašto/telefono pakeitimui; priverstiniai atvėsimo laikotarpiai; rankinis pakeitimų į „ProtonMail“ paskyras, sukurtas po 2022 m. lapkričio mėn., peržiūra), nepaisant įrodymų apie el. pašto perėmimo modelius prieš reikalavimų pateikėjus; ir (viii) neįdiegdama tamsiojo interneto stebėjimo ir panašių domenų šalinimo, susieto su FTX/Kroll reikalavimų raktiniais žodžiais, po to, kai internete buvo pastebėti pasiūlymai parduoti reikalavimų pateikėjų duomenų rinkinius. 48. Rizikos, kurias „Kroll“ sukūrė ir nesugebėjo sušvelninti, buvo numatomos: federaliniai teismai kriptovaliutų bylose įslaptino klientų AII, kad išvengtų fišingo ir prievartos atakų; federalinės teisėsaugos ir saugumo gairės įspėja skaitmeninio turto turėtojus saugoti identifikuojančią informaciją privačiai; ir pati „Kroll“ sakė reikalavimų pateikėjams, kad užpuolikai siųs įtikinamus el. laiškus, siekdami perimti sąskaitas ir pinigines. Šiomis aplinkybėmis, pranešimų teikimas tik el. paštu apie teises lemiančius veiksmus ir terminus nebuvo
protingas.

49. „Kroll“ veiksmai ir neveikimas buvo tiesioginė ir artimiausia Ieškovo ir grupės narių žalos priežastis. Jei ne „Kroll“ saugumo trūkumai, pranešimų teikimas tik el. paštu, atsisakymas siųsti paštu pranešimus apie 130-ojo bendrojo prieštaravimo terminus ir mokesčių formos pateikimo terminą, ir sugedęs, apribotas portalas, Ieškovas ir daugelis grupės narių būtų laiku pradėję ir užbaigę patvirtinimą bei pateikę mokesčių formas; jų reikalavimai nebūtų buvę panaikinti ar „sustabdyti“, taip atidedant plano išmokas; ir jie būtų išvengę fišingo nuostolių ir žalos mažinimo išlaidų.
50. Ieškovas ir Grupės patyrė žalą, įskaitant, bet neapsiribojant: (a) fišingo/kriptovaliutų nuostolius (Ieškovui – 1,9 ETH nuskaityta per kelias minutes po gavimo); (b) laiko vertės žalą dėl išmokų vėlavimo, kurį sukėlė pranešimų teikimas tik el. paštu ir portalo defektai; (c) reikalavimų panaikinimą/praradimą, susijusį su praleistais patvirtinimo/mokesčių formos pateikimo terminais; (d) tiesiogines išlaidas (stebėjimas, įrenginių/piniginių apsaugos stiprinimas, dokumentų gavimas) ir prarastą laiką; ir (e) sumažėjusį privatumą ir nuolatinę tapatybės bei turto vagystės riziką.
51. Ieškovas ir Grupės siekia kompensacinės ir netiesioginės žalos atlyginimo sumos, kuri bus įrodyta teisme, kartu su palūkanomis iki ir po sprendimo priėmimo.
    II KALTINIMAS
    Teksaso nesąžiningos prekybos praktikos ir vartotojų apsaugos aktas (Tex. Bus. & Com. Code § 17.41 et seq.)
52. Ieškovas yra vartotojas pagal Tex. Bus. & Com. Code §17.45(4), nes jis siekė ir naudojosi paslaugomis – „Kroll“ reikalavimų administravimo ir kreditoriams skirtomis paslaugomis, kurias Ieškovo naudai įsigijo FTX Skolininkai/FTX Atkūrimo patikos fondas – ir tos paslaugos buvo suteiktos Ieškovui, kad jis galėtų pareikšti reikalavimą ir gauti išmokas.
53. „Kroll“ vykdė apgaulingus veiksmus, įskaitant: (1) teigimą, kad paslaugos turėjo savybių/naudos, kurių jos neturėjo – būtent, kad jokia jautri AII (pvz., vardas, pavardė, pašto adresas, gimimo data, piniginės / transakcijų detalės) nebuvo paimta ir kad el. pašto procesai buvo saugūs po pažeidimo;
    (2) informacijos, žinomos sandorių metu (kad jautri AII buvo
„nestruktūrizuotuose duomenyse“; kad apsimetinėjimas/el. pašto pakeitimo perėmimai buvo aktyvūs), neatskleidimą, siekiant paskatinti reikalavimų pateikėjus tęsti tik el. paštu pagrįstą darbo eigą; ir (3) teisių/pareigų pagal reikalavimų procesą, kurių jie neturėjo, nurodymą – numanant, kad vien tik pranešimas el. paštu buvo protingas ir pakankamas teises lemiančių terminų atžvilgiu. 54. Po žinomo saugumo incidento ir vykstančios fišingo kampanijos, pranešimų apie teises lemiančius terminus teikimas tik el. paštu ir atsarginio pašto kanalo bei rankinio mokesčių formos pateikimo kanalo nenumatymas buvo nesąžiningas elgesys, kuris šiurkščiai ir nesąžiningai pasinaudojo reikalavimų pateikėjų žinių stoka ir negalėjimu apsisaugoti. 55. „Kroll“ DTPA pažeidimai buvo lemiama Ieškovo žalos priežastis, įskaitant (i) 1,9 ETH vagystę po fišingo, (ii) laiko vertės/išmokų žalą dėl blokuoto patvirtinimo ir mokesčių formos pateikimo, ir (iii) žalos mažinimo išlaidas ir privatumo/AII kontrolės praradimą. 56. „Kroll“ veikė sąmoningai, o kai kuriais atžvilgiais ir tyčia: ji žinojo iš savo pačios tyrimų kitose bylose (pvz., „BlockFi“), kad jautri AII egzistavo „nestruktūrizuotuose duomenyse“, tačiau reikalavimų pateikėjams teigė kitaip ir neatitinkamai nepakoregavo pranešimų ir darbo eigų. 57. Ieškovas siekia ekonominės žalos atlyginimo, advokato honoraro, išlaidų ir trigubos žalos atlyginimo sumos už sąmoningus/tyčinius pažeidimus pagal Teksaso DTPA. 58. Ieškovas išsiuntė arba tuo pačiu metu siunčia pranešimą prieš ieškinio pareiškimą. Tiek, kiek pranešimas nebuvo įmanomas dėl artėjančių senaties terminų ir būtinybės taikyti prevencinį ieškinį, Ieškovas prašo Teismo atidėti DTPA reikalavimo nagrinėjimą 60 dienų nuo įteikimo, kad būtų galima aptarti ištaisymo galimybes, kaip numatyta įstatyme.
III KALTINIMAS
Niujorko nesąžiningi apgaulingi veiksmai (alternatyviai) 59. „Kroll“ vykdė į vartotoją orientuotus apgaulingus veiksmus ir praktiką, įskaitant apgaulingų viešų bylos pranešimų ir komunikacijos su reikalavimų pateikėjais siuntimą, pažeidimo sumenkinimą (teigiant, kad

jokia jautri AII nebuvo paveikta), esminių faktų neatskleidimą (AII buvimas failuose ir „nestruktūrizuotuose duomenyse“; aktyvus apsimetinėjimas) ir skatinimą tęsti bendravimą tik el. paštu vykstant fišingo kampanijai. Šie veiksmai buvo iš esmės klaidinantys ir padarė žalą Ieškovui. Ieškovas siekia faktinės žalos atlyginimo, įstatymų numatytos žalos atlyginimo, protingo advokato honoraro ir prevencinio ieškinio pagal Niujorko Bendrųjų verslo įstatymų §§ 349(h) ir 350-e.
IV KALTINIMAS
Didelis neatsargumas

60. „Kroll“ elgesys buvo daugiau nei paprastas neatsargumas. Žinodama, kad reikalavimų pateikėjų AII buvo atskleista, ir žinodama, kad reikalavimų pateikėjai yra aktyviai puolami fišingu, „Kroll“ sąmoningai ir toliau naudojo tik el. paštu siunčiamus, nuorodų gausius, lengvai padirbamus pranešimus apie teises lemiančius terminus; atsisakė pereiti prie masinio pašto siuntimo, nors turėjo tam galimybę ir buvo naudojusi paštą kitoms svarbioms komunikacijoms; ir toliau apribojo mokesčių formos pateikimą nepatikimu reikalavimų portalu, kuris nuolat perjungdavo vartotojus tarp „Patvirtinta“ ir „Sustabdyta“ būsenų be paaiškinimo – net po to, kai trečiųjų šalių žvalgyba užfiksavo tebesitęsiantį apsimetinėjimą, el. pašto perėmimus ir pinigų plovimo maršrutus, naudojant reikalavimų pateikėjų duomenis.
61. „Kroll“ nesugebėjimas įdiegti akivaizdžių apsaugos priemonių – pirmenybinio pašto teises lemiančių pranešimų siuntimui, paštu siunčiamų patvirtinimų apie būsenos pasikeitimus, rankinio neapriboto mokesčių formos pateikimo būdo, pakeitimų kontrolės sustiprinimo (paštu siunčiami kodai esamu adresu; atvėsimo laikotarpiai; rankinis perėjimų prie neseniai sukurtų „ProtonMail“ paskyrų peržiūra) ir tamsiojo interneto stebėjimo – buvo kraštutinis nukrypimas nuo įprasto apdairumo, esant didelei tikimybei sukelti rimtą žalą gyventojų grupei, kurios AII buvo įslaptinta būtent tam, kad būtų išvengta fišingo ir fizinių atakų.
62. „Kroll“ didelis neatsargumas buvo esminis veiksnys, sukėlęs Ieškovo ir Grupių žalą, ir pagrindžia baudinio pobūdžio žalos atlyginimo priteisimą, siekiant nubausti ir atgrasyti nuo panašaus
    neteisėto elgesio.

63. Ieškovas ir Grupės siekia baudinio pobūdžio žalos atlyginimo sumos, pakankamos atspindėti „Kroll“ elgesio smerktinumą ir atgrasyti nuo būsimų pažeidimų.
    V KALTINIMAS
    Numanomos sutarties pažeidimas (Privatumo ir reikalavimų administravimo)

64. Prašydama ir priimdama Ieškovo ir grupės narių AII bei reikalavimų pateikimus ir reikalaudama, kad jie naudotųsi FTX portalu (PSK/peržiūra) ir „Kroll“ EPOC (reikalavimo pateikimas), kad dalyvautų bankroto reikalavimų procese, „Kroll“ sudarė numanomas sutartis (a) apsaugoti tą informaciją protingomis saugumo priemonėmis, (b) administruoti patvirtinimo ir mokesčių formos pateikimo veiksmus protingai ir apdairiai, ir (c) suteikti kanalus, protingai sukurtus užtikrinti, kad reikalavimų pateikėjai galėtų užbaigti teises lemiančius veiksmus.
65. Ieškovas ir grupės nariai įvykdė savo pareigas, pateikdami tikslią informaciją ir laikydamiesi „Kroll“ nurodymų. Jie pagrįstai tikėjosi, kad „Kroll“ apsaugos jų duomenis ir suteiks veikiantį, saugų procesą patvirtinimui užbaigti ir mokesčių formoms įkelti.
66. „Kroll“ pažeidė šiuos numanomus pažadus, leisdama neteisėtą prieigą prie reikalavimų pateikėjų duomenų; toliau naudodama pranešimus tik el. paštu žinomoje fišingo aplinkoje; ir toliau taikydama defektyvią, apribotą darbo eigą be alternatyvaus kelio; ir nepateikdama rankinio, neapriboto pateikimo galimybės ar paštu siunčiamų patvirtinimų apie teises lemiančius būsenos pasikeitimus.
67. Kaip tiesioginis ir artimiausias rezultatas, Ieškovas ir grupės nariai patyrė aukščiau aprašytą žalą, įskaitant fišingo nuostolius, laiko vertės ir išmokų žalą bei tiesiogines išlaidas.
68. Ieškovas ir Grupės siekia žalos atlyginimo, restitucijos ir visos kitos tinkamos teisinės gynybos dėl „Kroll“ numanomos sutarties pažeidimo.
    VI KALTINIMAS
    Neatsargus įsipareigojimo vykdymas (Restatement (Second) of Torts § 324A)

69. „Kroll“ įsipareigojo teikti paslaugas, kurias žinojo esant būtinas Ieškovo ir Grupių apsaugai – būtent, saugoti reikalavimų pateikėjų AII ir administruoti patvirtinimo/mokesčių formos darbo eigą bei teises lemiančius pranešimus.
70. „Kroll“ vykdė šį įsipareigojimą neatsargiai, naudodama pranešimus tik el. paštu po pažeidimo; atsisakydama siųsti paštu pranešimus apie 130-ojo bendrojo prieštaravimo terminus ir mokesčių formos pateikimo terminą; apribodama mokesčių formos pateikimą nepatikima, būsena apribota darbo eiga; ir nepateikdama alternatyvaus kelio ar paštu siunčiamų patvirtinimų.
71. „Kroll“ neatsargus vykdymas padidino žalos riziką Ieškovui ir grupės nariams (praleisti ar ignoruoti pranešimai, būsenos pasikeitimo blokavimai, fišingas) ir buvo esminis veiksnys, sukėlęs nuostolius.
72. Ieškovas ir daugelis grupės narių rėmėsi „Kroll“ įsipareigojimu – naudodamiesi FTX portalu ir „Kroll“ reikalavimų pateikėjų komunikacija/EPOC, kaip nurodyta, ir nesiimdami kitų veiksmų, nes „Kroll“ buvo išskirtinis kanalas patvirtinimui ir reikalavimų administravimui.
73. Ieškovas ir Grupės turi teisę į žalos atlyginimą, tiesiogiai sukeltą „Kroll“ neatsargaus įsipareigojimo vykdymo.
    VII KALTINIMAS
    Neatsargus pranešimų teikimas ir reikalavimų tvarkymas po pažeidimo

74. Po 2023 m. rugpjūčio 19 d. incidento „Kroll“ turėjo padidintą pareigą sušvelninti numatomą žalą ir teikti pranešimus bei proceso pritaikymus, protingai apskaičiuotus pasiekti reikalavimų pateikėjus ir sudaryti jiems sąlygas laiku įvykdyti teises lemiančius veiksmus.
75. „Kroll“ pažeidė šią pareigą, toliau remdamasi pranešimais tik el. paštu – nepaisant plačiai paplitusio fišingo ir šlamšto filtravimo, nukreipto į „Kroll“ panašius el. laiškus – ir nepereidama prie pašto siuntimo svarbiausioms komunikacijoms, įskaitant FTX 130-ojo bendrojo
    prieštaravimo terminus (pradėti iki 2025 m. kovo 1 d. ir užbaigti iki 2025 m. birželio 1 d.) ir mokesčių

formos pateikimo terminą. Patvirtintame plane nebuvo nurodytos fiksuotos datos plano tekste; todėl „Kroll“ kanalo pasirinkimas padarė tuos pranešimus lemiančius rezultatą. Daugelis protingų reikalavimų pateikėjų neatidarė „Kroll“ el. laiškų, nes tai atrodė kaip „rusiška ruletė“ aktyvių fišingo kampanijų metu; daugelis pranešimų pateko į šlamšto/brukalų aplankus ir liko nepastebėti. 76. Nepriklausomai, FTX valdė portalą, kuris blokavo W-9/W-8BEN pateikimą, nebent būsena buvo „PSK Patvirtinta“, tačiau sistema klaidingai grąžindavo patvirtintus vartotojus į „Sustabdyta/Nepatvirtinta“ būseną, be rankinio pakeitimo galimybės, be paštu siunčiamo patvirtinimo apie būsenos pasikeitimus ir be alternatyvaus pateikimo būdo – garantuodama išvengiamą neatitikimą. 77. „Kroll“ palaikymo komunikacija dar labiau pablogino šiuos trūkumus – siųsdama šabloniškus „bandykite dar kartą“ ir „sutvarkyta“ pranešimus, nukreipdama reikalavimų pateikėjus į kitas pašto dėžutes ir nepateikdama ilgalaikio sprendimo – kol artėjo reikalavimų panaikinimo ir mokesčių formų pateikimo terminai. 78. „Kroll“ klaidingai teigė, kad jautri AII nebuvo paveikta, o vėliau kitoje kriptovaliutų byloje („BlockFi“) pripažino gimimo datas „nestruktūrizuotuose duomenyse“, taip sumažindama budrumą ir padidindama fišingo sėkmę. 79. Kaip tiesioginis ir artimiausias „Kroll“ neatsargaus pranešimų teikimo ir reikalavimų tvarkymo rezultatas, Ieškovas ir grupės nariai praleido arba negalėjo užbaigti patvirtinimo ir mokesčių formos reikalavimų, kuriuos kitaip būtų įvykdę, patyrė fišingo nuostolių ir patyrė laiko vertės bei administracinę žalą. 80. Ieškovas ir Grupės siekia žalos atlyginimo už šias žalas ir deklaracijos, kad „Kroll“ po pažeidimo taikyta pranešimų/tvarkymo praktika buvo neprotinga ir neteisėta atsižvelgiant į aplinkybes. 81. Ieškovas ir Grupės taip pat siekia prevencinio ieškinio, reikalaujančio kelių kanalų pranešimų (el. paštu ir pirmenybiniu paštu su įvestais URL/unikaliais kodais), paštu siunčiamų patvirtinimų apie bet kokį teises lemiantį būsenos pasikeitimą, nustatytų ištaisymo laikotarpių prieš reikalavimo panaikinimą ir alternatyvaus/rankinio
kanalo patvirtinimui ir mokesčių formos pateikimui. „Kroll“ toliau administruoja kreditoriams skirtą

komunikaciją ir įrašus, susijusius su šiais turtais, todėl būsimos žalos rizika yra nuolatinė, jei nebus teismo nustatytų apsaugos priemonių.
VIII KALTINIMAS
Neatsargus klaidinančios informacijos pateikimas (teiginiai apie procesą po pažeidimo)

82. „Kroll“, bendraudama po pažeidimo, teigė, kad patvirtinimo klaidos buvo „sutvarkytos“, kad reikalavimų pateikėjai turėtų „bandyti dar kartą“, arba kad būsena yra „Patvirtinta“, kai sistema ir toliau grįždavo į „Sustabdyta/Nepatvirtinta“ būseną ir blokuodavo mokesčių formos pateikimą. „Kroll“ vaidmuo kaip teismo paskirto reikalavimų/pranešimų agento ir Administracinio patarėjo suteikė jai unikalią ir patikimą prieigą prie kreditorių informacijos ir proceso kontrolės, sukuriant specialų santykį, pakankamą pagrįsti atsakomybę už neatsargų klaidinančios informacijos pateikimą.
83. „Kroll“ pateikė šią informaciją vykdydama savo profesines administravimo pareigas ir nesielgė protingai ir apdairiai. Ieškovas ir grupės nariai pagrįstai pasitikėjo, tęsdami tą pačią sugedusią darbo eigą ir atsisakydami eskalavimo alternatyvų, dėl ko buvo praleisti terminai, patirti laiko vertės nuostoliai ir reikalavimai panaikinti.
84. Ieškovas siekia žalos atlyginimo, tiesiogiai sukelto šiuo pasitikėjimu.

IX KALTINIMAS
Nepagrįstas praturtėjimas (alternatyviai)

85. „Kroll“ gavo didelį atlygį už pranešimų/reikalavimų agento ir Administracinio patarėjo paslaugas visose kriptovaliutų bylose, tuo pačiu perkeldama savo netinkamo saugumo ir po pažeidimo vykdyto administravimo išlaidas ir rizikas reikalavimų pateikėjams.
86. Būtų neteisinga, jei „Kroll“ pasiliktų šią naudą, neatlygindama sukeltų nuostolių ir nefinansuodama taisomųjų priemonių (įskaitant stebėjimą, saugumo patobulinimus, pakartotinį pranešimų teikimą ir iš naujo atidarytus pateikimo langus).

87. Ieškovas pateikia nepagrįsto praturtėjimo kaltinimą alternatyviai savo sutarties ir delikto reikalavimams, tiek, kiek Teismas nustatytų, kad jokia vykdytina sutartis nereglamentuoja „Kroll“ pareigų reikalavimų pateikėjams.
88. Ieškovas ir Grupės siekia restitucijos ir neteisėtai įgytos naudos grąžinimo bei mokesčių kompensavimo, atitinkančio sukeltą žalą.
    X KALTINIMAS
    Deklaratyvusis ir prevencinis ieškinys (28 U.S.C. §§ 2201-02)

89. Egzistuoja realus, teismingas ginčas dėl „Kroll“ nuolatinių pareigų saugoti reikalavimų pateikėjų duomenis, tinkamai pranešti apie teises lemiančius veiksmus ir valdyti veikiantį patvirtinimo/mokesčių formos procesą, kuris savavališkai neblokuotų reikalavimus atitinkančių pateikėjų.
90. Ieškovas siekia deklaracijos, kad „Kroll“ po pažeidimo taikytas pranešimų teikimas tik el. paštu ir apribotas portalas buvo neprotingi atsižvelgiant į aplinkybes ir kad „Kroll“ ateityje privalo taikyti procesus, protingai apskaičiuotus pasiekti ir apsaugoti reikalavimų pateikėjus.
91. Ieškovas taip pat siekia nuolatinio teismo įpareigojimo, reikalaujančio, kad „Kroll“ ne trumpiau kaip trejus (3) metus įgyvendintų: (a) kelių kanalų pranešimus (el. paštu ir pirmenybiniu paštu) apie bet kokį teises lemiantį terminą, su įvestais URL/unikaliais prieigos kodais ir be paspaudžiamų nuorodų; (b) paštu siunčiamus patvirtinimus apie bet kokį patvirtinimo būsenos pasikeitimą ir mažiausiai 30 dienų ištaisymo laikotarpį prieš reikalavimo panaikinimą ar praradimą; (c) pakeitimų kontrolės sustiprinimą: paštu siunčiami vienkartiniai kodai esamu pašto adresu prieš įsigaliojant bet kokiam el. pašto/telefono pakeitimui; (d) 14 dienų atvėsimo laikotarpį kontaktinių duomenų pakeitimams, nebent patvirtinta paštu siunčiamu kodu; (e) rankinę perėjimų prie neseniai sukurtų „ProtonMail“ ar kitų didelės rizikos domenų peržiūrą; (f) rankinį/alternatyvų metodą patvirtinimui užbaigti ir W-9/W-8BEN pateikti, kuris nėra apribotas portalo žymėmis, su paskelbtu eskalavimo SLA (5 darbo dienų eskalavimas; 10 darbo dienų sprendimas); (g) nekintamus audito žurnalus apie būsenos pasikeitimus ir žmogaus peržiūros pakeitimo galimybę; (h) pramonės standartus atitinkančias pristatomumo ir apsaugos nuo klastojimo priemones (specialūs domenai,
    DMARC/SPF/DKIM vykdymas, nuorodų sekimo disciplina, panašių domenų šalinimas, susietas su

FTX/Kroll/reikalavimų raktiniais žodžiais); (i) nepriklausomus metinius saugumo, pristatomumo ir portalo darbo eigos auditus su ataskaitomis, prieinamomis Teismui; ir (j) finansuojamą kredito/tapatybės ir kriptovaliutų sąskaitų stebėjimą bei fišingo nuostolių kompensavimo programą paveiktiems reikalavimų pateikėjams. 92. Prašoma teisinė gynyba užkirs kelią būsimai žalai, kurios vien žalos atlyginimas negali ištaisyti, užtikrins sąžiningą prieigą prie išmokų ir suderins „Kroll“ praktiką su numatomomis rizikomis, būdingomis kriptovaliutų kreditoriams. 93. Ieškovas ir Grupės neturi tinkamos teisinės gynybos priemonės dėl būsimų žalų, kurias sprendžia prašomi įpareigojimai; piniginis atlyginimas negali užtikrinti savalaikio, saugaus ir veiksmingo nuolatinių reikalavimų pateikėjų pareigų administravimo. 94. Teisingumo balansas ir viešasis interesas palaiko prevencinį ieškinį, nes jis apsaugo tūkstančių reikalavimų pateikėjų teises būti išklausytiems ir gauti išmokas be nepagrįstos sukčiavimo ar reikalavimų panaikinimo rizikos, kurią sukelia defektyvūs procesai. 95. Ieškovas ir Grupės taip pat siekia protingo advokato honoraro ir išlaidų atlyginimo tiek, kiek leidžia įstatymai, įskaitant pagal bendro fondo/bendros naudos doktrinas ir Teismo teisingumo galias.
ARBITRAŽAS/GRUPINIO IEŠKINIO ATSISAKYMAS 96. FTX portalas nėra „Kroll“ „Svetainė“, kaip apibrėžta „Kroll“ Naudojimosi sąlygose. Ieškovas FTX portale nesutiko su jokiomis „Kroll“ sąlygomis. FTX portale buvo tik FTX duomenų tvarkymo sutikimas; jame nebuvo jokių „Kroll“ sąlygų, jokio arbitražo ir jokio grupinio ieškinio atsisakymo. Tiek, kiek „Kroll“ nurodo atskirą paspaudimu sudarytą sutartį savo EPOC ar „Kroll“ svetainėje, išlyga yra siaura ir pasirenkamoji, taikoma tik ginčams, „kylantiems iš šių Sąlygų ar mūsų Svetainės arba su jomis susijusiems“, ir nėra delegavimo išlygos – taigi šis Teismas sprendžia dėl arbitražo galimybės. Ieškovo reikalavimai kyla iš „Kroll“ teismo paskirtų administravimo ir duomenų saugumo pareigų (M365 pažeidimas; pranešimų kanalai po pažeidimo; neapriboto mokesčių formos pateikimo būdo nebuvimas), kurios egzistuoja nepriklausomai nuo bet kokio svetainės naudojimo ir nepatenka į jokią

svetainei taikomą išlygą. Alternatyviai, arbitražo/grupinio ieškinio atsisakymo reikalavimas kaip sąlyga pateikti federalinę formą 410 yra procedūriškai nesąžiningas; ir pagal Niujorko viešąją politiką, didelis neatsargumas negali būti sutartinai atleistas nuo atsakomybės. Sąlygų „individualaus pagrindo“ formuluotė yra apribota arbitražu; nėra atskiro grupinio ieškinio atsisakymo teisme. Plano „Kroll“ saugumo incidento išimtis patvirtina, kad tai yra nepriklausomi trečiosios šalies delikto reikalavimai, numatyti nagrinėti „kitoje byloje“, o tai paneigia bet kokią nepasirašiusios šalies teoriją.
PRAŠYMAS DĖL TEISINĖS GYNOS
TODĖL Ieškovas, individualiai ir kitų šiame Ieškinyje siūlomų Grupių narių vardu, pagarbiai prašo Teismo priimti sprendimą jų naudai ir prieš Atsakovę, taip:
A. Dėl Įsakymo, patvirtinančio šį ieškinį kaip grupinį ieškinį ir paskiriančio Ieškovą ir jo advokatą atstovauti Grupėms;
B. Dėl teisingumo atkūrimo priemonės, reikalaujančios restitucijos ir neteisėtai pasiliktų pajamų dėl Atsakovės neteisėto elgesio grąžinimo;
C. Dėl faktinės žalos, kompensacinės žalos, įstatymų numatytos žalos ir įstatymų numatytų baudų priteisimo, sumos, kuri bus nustatyta, kaip leidžia įstatymai;
D. Dėl baudinio pobūdžio žalos atlyginimo priteisimo, kaip leidžia įstatymai;

E. Teksaso DTPA teisinės gynos priemonės: ekonominės žalos atlyginimas, triguba žalos atlyginimo suma už sąmoningus/tyčinius pažeidimus ir protingas bei būtinas advokato honoraras (DTPA § 17.50(d));
F. Niujorko GBL §§ 349/350 (alternatyviai): įstatymų numatytos žalos atlyginimas ir advokato honoraras;

G. Dėl advokato honoraro ir išlaidų bei kitų išlaidų, įskaitant ekspertų liudytojų mokesčius, priteisimo;
H. Palūkanų iki ir po sprendimo priėmimo nuo bet kokių priteistų sumų; ir

I. Tokios kitos ir tolesnės teisinės gynos, kurią šis teismas gali laikyti teisinga ir tinkama.

Data: 2025 m. rugpjūčio 19 d.
Pagarbiai pateikta,
HALL ATTORNEYS, P.C.
Pateikė: /s/ Nicholas Andrew Hall
Nicholas Andrew Hall Valstijos advokatūros Nr. 24069863 nhall@hallattorneys.com
P.O. Box 1370
Edna, Texas 77957
+1 713 428 8967

IEŠKOVO IR NUMANOMŲ GRUPIŲ ADVOKATAS